
# 数据增强（data Augmentation） - 郭云飞的专栏 - CSDN博客


2017年09月28日 14:12:37[guoyunfei20](https://me.csdn.net/guoyunfei20)阅读数：2844


在深度学习中，当数据量不够大时候，经常通过人工增加训练集的大小。不同的任务背景下, 我们可以通过图像的几何变换, 使用以下一种或多种组合数据增强变换来增加输入数据的量. 这里具体的方法都来自数字图像处理的内容：
**1. 旋转|反射变换(Rotation/reflection)：**随机旋转图像一定角度; 改变图像内容的朝向;
**2. 翻转变换(flip):**沿着水平或者垂直方向翻转图像;
**3. 缩放变换(zoom):**按照一定的比例放大或者缩小图像;
**4. 平移变换(shift):**在图像平面上对图像以一定方式进行平移; 可以采用随机或人为定义的方式指定平移范围和平移步长, 沿水平或竖直方向进行平移. 改变图像内容的位置;
**5. 尺度变换(scale):**对图像按照指定的尺度因子, 进行放大或缩小; 或者参照SIFT特征提取思想, 利用指定的尺度因子对图像滤波构造尺度空间. 改变图像内容的大小或模糊程度;
**6. 对比度变换(contrast):**在图像的HSV颜色空间，改变饱和度S和V亮度分量，保持色调H不变. 对每个像素的S和V分量进行指数运算(指数因子在0.25到4之间), 增加光照变化;
**7. 噪声扰动(noise):**对图像的每个像素RGB进行随机扰动, 常用的噪声模式是椒盐噪声和高斯噪声;
**8. 颜色变换(color):**在训练集像素值的RGB颜色空间进行PCA, 得到RGB空间的3个主方向向量,3个特征值, p1, p2, p3, λ1, λ2, λ3. 对每幅图像的每个像素Ixy=[IRxy,IGxy,IBxy]T进行加上如下的变化:[p1,p2,p3][α1λ1,α2λ2,α3λ3]T；其中:αi是满足均值为0,方差为0.1的随机变量.



